update 130.518
inicio do sistema 

Update 140.430
- implantada opcao de multLojas
- Criado Relatório de Vendas Por Família - Agrupada por Vendedor

Update 140.527
- Alterado Relatório de Vendas Por Família - Adicionada Soma Geral 
- Criado Lista de Colaboradores
- Criado Lista de Clientes
- Criado Lista de Fornecedores

Update 140.530
- Criado Relação de Faltas
- Criado Relação de Faltas Geral
- Criado Controle de versões
- Alterado Tela de Splash
- Alterado Tela de Vendas 

Update 140.531
- Consertado relatório de Faturamento de vendas (Não abria no ultimo dia do mês)

Update 140.604
- Consertador Ajuste de Estoque, O sistema agora vai recontar todo o estoque quando entra na Janela. 

Update 140.610
- Alterado sistema de ponto, o ponto vai registra os feriados que estiverem cadastrados no sistema. 

Update 140.621
- pagamentos caixa foram incluídos o campo de Loja para salvar no banco de dados de qual loja foi à credora do pagamento.
- consertado a opção sem cadastro da janela de pagamentos que as vesses se comportava estranho.

Update 140.627
- Consertado Nf-e erro de não carregar o valor de "ISENTO" no momento que gerar a NF-e
- Alterado o desconto na Venda agora ele vai permitir somente até 10.50% de desconto 

Update 140.701
- adaptar a tabela pagamentos
- Modificado a forma de conexão para ter como alterar entre as empresas sem precisar sair do Aplicativo
- Alterado na agenda telefônica, não vai poder alterar os dados direto na lista de busca.
- criado baixa de títulos para o Financeiro

Update 140.703
- adaptar a tabela pagamentos
- criado relatório de contas Pagas
- criado consulta de pagamentos
- criado cadastro de pagamentos

Update 140.704
* adaptar a tabela pagamentos
- Alterado no cadastro de código de barras quando código cadastrado for de outro produto vai mostra erro em vermelho
- Alterado o cadastro de produtos quando for cadastra código de barra não a necessidade de salvar o registro antes de iniciar os cadastros
- consertado o cadastro de produtos que não estava permitindo alterar os registros

Update 140.708 
* adaptar a tabela pagamentos
* adaptar a tabela de Liberação
- criada opção de consultar documentos cancelados na Consulta de Pagamentos
- Alterado as outras buscas irão ignorar os títulos cancelados
- Alterado o relatório de caixa vai mostras na lista de liberação os títulos de pagamentos cancelados
- Alterado o titulo cancelado vai retornar o valor para o caixa 

Update 140.709
- criado opção de apagar código de barras na janela de cadastro de produtos
- consertado problema para confirmar retiradas

Update 140.710
- consertado envio de caixa (mensagem estava sendo enviada em branco)

Update 140.714
- criado Help Desk no Menu CRM
- criado relatório de Resumo de Contas Pagas
- consertado Relatório de contas Pagas (Financeiro)
- consertado problema na Geração de NF-e 

Update 140.715
- criado relatório de Help Desk

Update 140.716
- criado fechamento de atendimentos pelo Help Desk

Update 140.730
* Update  na tabela jsysOrcamento
* Update  na tabela Receber
- janela de vendas criado um campo para ficha do cliente
- janela de vendas foi removida o botão de impressão de vendas
- janela de recebimento de caixa agora vai mostra a ficha do cliente atendido
- janela de recebimento de caixa assim que efetuado o pagamento do titulo ele vai imprimir o espelho da venda

Update 140.731
* Update  na tabela CadECF
- janela vendas e obrigatório preencher o campo de ficha

Update 140.805
- criado recebimento agrupado
- alterado a venda para aceitar ficha de clientes
- orçamento agora imprime a venda assim que e fechada

Update 140.807
- janela de caixa vai mostras títulos que foram marcados com a cor azul

Update 140.808
- erro de não sair o cupom fiscal foi resolvido
- erro na nota fiscal de não trazer o código do orçamento foi resolvido 
- janela de ajuste de ponto agora tem como fazer o ajuste de vários dias do funcionário que esta de FERIAS, AVISO-PREVIO E LICENÇA-MATERNIDADE.
- impressão de orçamento agora vai sair no final do orçamento o código do mesmo
- impressão de ficha na nota de troca 
- na lista de notas recebidas do caixa agora vai mostra a ficha do cliente

Update 140.818
* adaptar tabelas jsysClientes, jsysClientesIds, funcionariosPonto.
* criar tabela Replicacao
- cadastro de correntistas, Na aba de colaborador foi criado opção de Loja.
- criado Relatório Lista de Vendas (Por Vendedor)
- janela de consulta de clientes o focus esta indo direto para a consulta, ao pressionar Enter em cima do registro vai Editar o mesmo.
- erro no ajuste de ponto foi consertado, não estava sendo salvados os registros alterados.

Update 140.826
- valor inicial da loja ativada na janela de pagamentos
- ajustado problema com senha que não abria quando se errava a mesma
- consulta receber vai mostra os cadastros bloqueados para efetuar baixa dos clientes cadastrados
- na venda não permite mais digitar o código para vender
- o ponto agora não permite mais digitar para passar o ponto
- para abri o relatório não aceita mais digitar o código

Update 140.909
* adaptar tabela JsysOrcamentos
* criar defaltFalse
* criar tabela jsysParametros
- criado janela do pacote para confirmar entrega de mercadoria
- agora no bando de dados vai gravar as vendas que forem entregues 
- ajustado problema no cadastro de cartão dos Colaboradores
- Relatório Mov Financeira vai mostra se a vendo foi entregue no pacote
- janela do pacote foi adicionada um grid com as ultimas vendas que foram entregues para ser visualiza 
- no grid do caixa e do pacote foram posicionados os campos com valores para melhor visualização dos mesmos
- na entrega do pacote agora vai ficar liberada vendas com saldo Negativo, vai constar como quitado o titulo.
- criado janela de parâmetros

Update 141.009
- na janela do pacote agora tem como imprimir o orçamento que acabou de ser confirmado
- janela do caixa agora vai ficar destacada o valor que esta sendo cobrado na venda
- todos os Relatórios foram ajustados os títulos aparecerem em todas as paginas 

Update 141.106
* adaptar tabela Parâmetros
- parâmetros adicionada versão do Emissor de NF-e
- consertado problema de mostras os zeros a mais nos campos formatados com moeda
- Realizados Ajustes na Janela de Help Desk
- Criado um Relatório com os Atendimentos Finalizados do Help Desk 
- Melhorado Log do Sistema para salvar o nome dos métodos e das Classes

Update 141.112
- erro nos renders antigos causados pela atualização de log da ultima versão
	formulário de vendas 
	formulário de envio de caixa
	formulário marcação de ponto 
- adicionado no ponto opção de "LACTANTE" para colaboradoras que voltarem da LICENÇA-MATERNIDADE
- Relatório mov Financeira Foi adicionado o campo de Hora 
- melhorado janela de Fechamento do Help Desk

Update 141.125
- os cupons fiscais vai sair descrito o tipo de pagamento, se tiver sido um pagamento no dinheiro ou debito.  Conforme o recebimento no caixa
- criado no parâmetro um campo para adicionar uma mensagem no cupom Fiscal 

Update 141.128
- recebimento de caixa foi alterado a ordem das ações no momento da baixa do titulo
  para que seja baixado o titulo no bando de dados apos o processo no bando de dados 
  ai será enviado para impressora fiscal 
- na janela do pacote agora vai emitir sons para os eventos que estiver acontecendo 
- no cadastro de produtos vai emitir sons dependendo do evento que acontecer no cadastro de códigos de barra

Update 141.203
- no gerenciador de ECF vai ter avisos perto do relógio para mostras erros como falta de papel entre outros 
- no gerenciador de ECF vai ter mais avisos para ter certeza que o usuário esta ciente de emitir a redução Z
- abertura de caixa não vai ser mais duplicada como erra antes, se não tiver abertura vai ser lançada uma nova.
	se o sistema identificar que o caixa já foi aberto ele só vai altera a abertura corrente e vai registra
	a liberação do sistema.
	
Update 141.208
* criar tabela jsysContas.
- alterado relatório de contas pagas para ficar com um layout mais compacto.
- relatório de contas pagas agora vai sair Geral, todas as lojas do sistema. 
- relatório resumo de contas pagas agora vai ser Geral, todas as lojas do sistema.

Update 141.210
- melhorado a consulta de débitos para melhorar o desempenho.

Update 141.222
- alterado fechamento de venda para cliente vip não registrar a ficha e anotar como mercadoria entregue.
- foram atualizados os dados das devoluções de estoque para remover as fichas e marcar como entregue.
- alteração no método que verifica se a ficha esta sendo usada, agora vai executar um script para retornar o valor. 

Update 141.229
- alterado os itens da venda para mostra zero casas decimais na quantidade e somente dois casas decimais para o valor dos produtos.

Update 150.102
- a aplicação vai verificar se tem outra instancia aberta ante de iniciar.

Update 150.115
* atualizar tabela de JsysMetas.
- alterado para não aceitar metas duplicadas no sistema. 
- consertado quando um vendedor e inativado vai mostras na venda que não foi encontrado o vendedor antes não mostrava nada de aviso para o usuário.

Update 150.123
- ajuste de estoque.
	Foi melhorado o layout.
	Arrumado o grid que embaralhava os intens. durante o lançamento.
	Agora quando lançar um item repetido ele vai fazer a soma do que já está lançado, ante ele só substituía o valor anterior.
- relatório do kardex agora está ordenado pela data e hora do lançamento.

Update 150.127
- janela de metas da loja foi melhorada agora ele vai alterar direto o mês selecionado e não vai apenas dizer que já esta cadastrada.

Update 150.129
- alterado o relatório de inventario para contar a quantidade de itens.

Update 150.216
- consertado erro na venda que permitia fechar a venda com valor acima de 10% de desconto.

Update 150.219
- reimpressão de cupom fiscal agora vai pedir senha do gerente para emissão de outra via do cupom fiscal. 

Update 150.225
- criada a janela de cadastro de Compensação.
- criada impressão de Compensação.
- alterado ajustes de ponto para aceitar atualizar Lactantes para liberar uma hora de folga para funcionarias que Tiveram licença Maternidade.
- alterado impressão de ponto cartão. 
- alterado impressão de relação de faltas. 
- alterado impressão de relação de faltas Geral.
- melhorada a janela de ponto para não vai realizar a consulta de todo o mês.
- consertado o ponto que mostra erro nos domingos e outros dias. 

Update 150.311
* atualizar tabela jsysLojas.
* atualizar tabela jsysparametros.
- cadastras no cadastro de Lojas o Deposito e marcar como deposito
- alterado janela de vendas no botão de fechar venda para melhora o desempenho.
- desativado o controle de intervalo do sistema.
- alterado devolução para deposito.
- alterado Replicador (melhorador o desempenho do mesmo).

Update 150.327
* adaptar tabela jsysContas.
* adaptar tabela jsysSubConta.
* adaptar tabela jsysParametros 5.
* rodar script Update  contas que esta na pasta MANUTENÇAO.
- alterada consulta pagamentos para filtra a data de pagamento em vês de vencimento.
- criados novos parâmetros do sistema.
- liberado controle de intervalo.

Update 150.409
* adaptar tabela jsysClientes.
* adaptar tabela Pagamentos.
- cadastro de Correntistas vai validar se foi selecionada uma cidade
- adicionada opção de imprimir Ficha de cadastro de Colaborador.
- atualizado o sistema para exportar Script para Emissor gratuito de Nota Fiscal versão 3.10.
- cadastro de Pagamentos o campo de outros Números foi aumento para 40 dígitos.
- melhorada a nomenclatura dos métodos na classe validar.
- cadastro de Correntistas não vai aceitar datas invalidas.

Update 150.504
- criado Relatório de Cheques.
- criado Relatório de Contas á Pagar.
- alterado relatório de Contas Pagas para incluir as vendas das Lojas.
- criado Parcelamento de Contas a Pagar.
- parcelamento calcula automaticamente os valores das parcelas.
- alterado relatório de Contas a pagar para ordenar por vencimento.

Update 150.526
- consulta contas a pagar, removido botão de relatório, não erra muito intuitivo.
- Relatório, contas a pagar criada opção para filtra Fornecedores.
- consulta de Cheques modificados, a ordenação da listagem.
- consulta de cheques não carrega mais todos os dados, vai listar somente os cheques que não estão quitados do mês atual.
- Relatório de Cheques adicionado filtro para fornecedor.
- formulário de pedidos foi implementado um filtro para facilitar o lançamento. 
- formulário de cadastro do help desk vai selecionar diretamente a loja ativa no sistema.
- formulário de transferência. Lista de pedidos não mostra as transferências canceladas.
- formulário de pagamento de contas, incluindo um botão para consulta de sub contas.
- formulário de cadastro de parcelamento, incluindo um botão para consulta de sub contas.
- formulário de cadastro de pagamentos, incluído um botão para consulta de sub contas.

Update 150.530
- cadastro de cheques foi recriado para facilitar o uso do sistema e resolver o erro de baixa. 
- baixa de cheques adicionada numero de compensação no ato da baixa.
- formulário de vendas agora pode efetuar o cadastro do cliente.
- no formulário de abertura de venda criado botão de consulta de clientes e cadastro de clientes.

Update 150.804
- Alterado ordenação do formulário de retiradas para ficar melhor para achar os registros.
- implementando NFC-e no sistema.
- emissão de NFC-e.
- emissão de inutilização da NFC-e.
- emissão de inutilização da NF-e.
- Alterado Regras de validação da NFC-e.
- parâmetro para verificar se vai utilizar NFC-e ou ECF.

Update 150.908
- janela de emissão de NFC-e vai mostra a validade o Certificado da Empresa.
- cadastro de Colaboradores vai selecionar a empresa ativa no cadastro do sistema.
- cancelamento NFC-e por evento.
- Implementando NF-e.
- alterado o envio de e-mail para envidar arquivos.
- criado importador de XML do emissor de nota fiscal eletrônica Gratuito.
- criado auto Login para Vendas, adicionar a palavra "vendas" no atalho da aplicação para os terminais de vendas.
- criado auto Login para pacote, adicionar a palavra "pacote" no atalho da aplicação para os terminais do pacote.
- envio de arquivos Fiscais para Contador. 
- alterado parâmetros do sistema. 
- alterado parâmetros locais do sistema.
- erro connectin reset parou de apresentar problemas apos ativar os protocolos "SSLv3", "TLSv1".
- o sistema agora permite abrir o sistema de vendas e o sistema completo com usuário e senha.
- finalizado o sistema para envio de dados fiscais para o contador (envio dos arquivos XML mod 55, 65, eventos de cancelamento e os pdf com as NF-e Emitidas no período).
- parâmetro local agora permite cadastras mais de um e-mail para envio de dados fiscais e caixa cadastras os e-mails separados por vírgula “,” vai enviar uma mensagem para dos os cadastras no parâmetro.
- consertado relatório de produtos Negativos não estava abrindo erro na consulta SQL.
- função de alterar cliente da venda na janela do caixa foi melhorada agora mostra os registros selecionados e pode consultar o cadastro de clientes para selecionar o mesmo.
- registro de log do sistema vai gravar o nome do relatório que esta gerando e Exception.

Update 151.106
- alterado a forma de envio de e-mail da NF-e agora vai enviar assim que for transmitido para Sefaz, e nao juntamente com a Impressão.
- adicionada cancelamento de NF-e no menu Fiscal > cancelamento.
- cancelamento de NF-e está ativo.
- criado relatório de devoluções para o deposito e Lojas.
- removido os acentos do XML no momento que for retornar o valor do bando de dados na classe jsysNfe.
- o sistema vai avisar se a necessidade de cadastrar a meta dos vendedores antes de abri o relatório.
- devolução para o deposito está funcionado novamente. 
- ponto não vai mais registros caso o funcionário que estiver de compensação.
- relatório de Faturamento de vendas agora pode abri em qualquer período EX. 15/10/2015 a 15/10/2015.
- lista de transferência, mostra o valor de venda da loja, que está recebendo a mercadoria conforme no cadastro de produtos.
- melhorado o lançamento de faltas, pois o anterior demorava muito para carregar, agora quando o funcionário for registra o ponto ele vai também registra a faltas do mesmo.
- Novo Sistema de controle de intervalo implementado.
- consulta de chave de acesso para consertar cupons com proplemas.

Update 151.120
- focus do intervalo consertador, não atrapalha mais a venda. 
- intervalo quando finalizar um intervalo vai mostra quem ainda esta no intervalo.
- alterado tabela do sistema antigo para facilitar as consultas a tabela jsysTranferenciaEntreContas.
- ajustado formulário de retiradas do caixa. 
- managerDate melhorado imports.
- mensagem e-mail contador foi melhorado o email agora vai conter razão social e CNPJ para melhora a identificação da empresa. 
- Alterado o sistema de retiradas no banco de dados melhorado o desempenho da tabela.
- Retirada de caixa não vai ser mais realizada caso o caixa ainda não seja aberto.
- Não aceita registra o ponto no primeiro dia de trabalho resolvido.
- erro na mensagem de retorno da NFC-e não mostrava o erro detalhado na tela do caixa, agora esta mostrando o erro normalmente.
- adicionada no cadastro de correntistas na aba de colaborador as datas de inicio e fim do aviso prévio do mesmo.
- O sistema vai registra automático o aviso prévio do funcionário se estiver correto no cadastro de correntista.
- caso não tenha sido cadastrado a compensação do funcionário o sistema vai considerar como dia normal para quem for registra o ponto 
- caixa agora não vai permitir realizar o fechamento de caixa caso tenha fichas em aberto no caixa do mesmo
- Implementado no sistema mensagem de erros genéricos para mostra ao usuário sobre os erros
- a impressao no pacote foi melhorada, vai permitir imprimir varias notas ou somente uma, 
    tem que selecionar as notas que deseja imprimir e clicar no botao imprimir.
- alterado relatorio de atencimentos help desk.
- alterado registro de helpe desk para registra a hora do chamado.

update 151.229
- Alterado o gerador de NF-e para retirar os espaços no fim do endereço e do nome do corentista. 
- Criado recebi para pagamentos no caixa. 
- Alterado a consultado da NF-e para pegar o cadastro do cliente pelo CNPJ ou CPF.
- Adicionada na consulta da NF-e o filtro por data para deixar a consulta mais rapida. 
- Ajuste de ponto, removido opçao de Aviso-Previo.
- NF-e vai selecionar automaticamente se a mesma é para 
		1 - Operação Interna
		2 - Operação Interestadual
		3 - Operação com Exterior
- Implementado as solicitaçoes feitas pela receita na NT2015.002 que tem o prazo para 01-01-2016.
- Alterado classe setfomato CPF/CNPJ para formatar autmaticamente o formato conforme digitado um cpj ou cnpj.
- Adicionado soma Geral das lojas no final do relatorio "Vendas Lojas"
- Criado uma Tabela de Produtos para impressao dos produtos ativos no sistema.
- Alterado fechamento da venda para resolver proplema de Dízima periódica no desconto, e gerava erro na NF-e e NFC-e.
- Agrupamento no relatorio de contas pagas estava mostrando os nomes das contas e nao das subContas foi consertado.

update 160.212
- Criado replicador entre as lojas para os cadastros de correntistas.
- O sistema nao vai mais aceitar cnpj ou cpf duplicado nos cadastros.
- o sistema vai premitir que o cadastro do correntista seja cadastrado sem o cnpj ou cpf.
- Ajustado sistema de ponto para registras meia-Falta.
- Cadastro de correntista criado campo para Filial.
- Melhorado a transferncias entre empresas, agora tem como cadastras somente as filias para ser efetuada as transferencias.
- Consertado proplema para reativar o cadastro de antigos funcionarios.

update 160.229
- REPLICADOR INTEGRADO AO SISTEMA jsys.
- Melhorado o replicaçao de clientes, nao vai mais duplicar registros sem cnpjCpf.
- Consulta status sefaz sistema NF-e e NFC-e agora fica automatico em loop caso configurado no parametros locais.
- Cadastro de lojas agora tem opçao de nome do banco de dados. 
- Entrada de notas fiscais agora tem local para colocar a chave de acesso na NF-e.
- Ponto do sistema agora registra no banco de dados a meia falta.
- Adicionado opçao de contingencia namual no sistema pelo parametro do sistema.
- Cadastro de transportadoras no sistema para Emissao de NF-e.
- A emissao de nf-e e nfc-e vai validar se os codigos de barra sao validos conforme manual de orientaçao contribuinte
- Arumado proplema na abertura do sistema de NF-e erro no Copilador

update 160.810
- Melhorado registro de Liberaçoes do Sistema (nao mostrava reaberturas de Caixa).
- Foi subistituida a tabela Receber por jsysReceber e suas dependentes.
- Criado opçao no menu do caixa "Gerencial" a liberaçao vai depender do nivel de acesso do Usuario
		cancelar Recebimento
		cancelar retirada
		cancelar pagamento
		reabir venda
		cancelar Venda
- cadastro de usuarios de caixa e outras funçoes agora pode ser realizada pelo gerente e administraçao da empresa.
- proplema de adicionar funcionarios no 15 resolvido.
- fechar janela de cancelamento de recebimento, agora somente fecha sem pedir senha de supervisor.
- alterado orderm dos registros no formulario de retiradas.
- reparado proplema no recebimento agrupado do caixa.
- formatado o campo de valor Recebido para "0,00" no formulario do caixa.
- no momento de emissao de NF-e o focus estava voltado ao formulario do caixa, o proplema foi resolvido.
- adicionada no parametro limite de desconto.
- melhorada consulta de produtos no formulario de Vendas/Orcaçamentos.
- adicionada opçao no parametro para permitir efetuar vendas sem o cartao.
- alterado constantes da classe ManagerData
- proplema no cadastro de clientes basico, consertado nao mostrava os clientes referentes ao vendedor
- criado opção de instalacao no adaptar

update 161.213
- proplema de ficar com os :: na mascara do campo de hora resolvido.
- proplema no lançamento de retiradas resolvido.
- criado opçao de cheque devolvido.
- relatorio de cheques melhorado.
- ao reabri o cheque ele abre o formulario do titulo reaberto. 
- o erro ao baixar o titulo a prazo, foi adicionado um truncamento para nao sobra Dízima periódica
	e o titulo ainda ficar em aberto. com o valor zero.

update 170.112
- adicinada opção, cancelamento de retirada com senha de gerente.
- agora pode selecionar varios titulos de pagamento para efetuar a baixa ou cancelamento.
- criada um formulario para cadastro de tribubutos
- pode cadastra diretamente no parametro ou selecionar um tipo de tributo diretamente para o produto

update 61.1.2.4
- alterado o sistema de verçoes.
- agora tem um sitema de atulizaço pela rede.
- consertado proplema de nao mostra os produtos.
- consertado proplema do parcelamento que nao abria.

update 61.2.2.4
- adicionado link para download do sistema
